Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
那些贱奴才是怎么说的
都已经招了
除了招供谋害熹贵妃的事
还吐了不少东西出来
还有
其他都不是什么大事
但只有一件
奴才不敢不来禀报
什么事啊
皇上
纯元皇后的死因
与 与皇后有关
大胆
奴才不敢
你说一五一十地说
是
皇上 奴才问过太医
说芭蕉性寒
平时少吃些倒还无妨
只是有孕的女子
千万不可轻易碰食
只因芭蕉与桃仁 红花等药一样
有破淤除肿之效
其药性虽不像红花那般明显
但是蒸食的话
其药力会缓缓地渗入食物当中
长久就会伤身哪
另外 杏仁茶里面的杏仁
也被换做了会伤胎的桃仁
只因掺在其中 味道难以辨识
而这些东西
一直都掺在纯元皇后的饮食中
是那些奴才亲口说的吗
剪秋受尽了酷刑 什么也没招
倒是那江福海
招了个干干净净
此外 纯元皇后所产下的死胎
身带紫青瘢痕 也是铁证啊
不是因为从前那个侧福晋
惹得纯元惊悸忧思的缘故吗
太医说 正因如此
所以这些诡计才被掩饰了过去
果真是她
是啊 皇上
除了谋害纯元皇后之外
还有很多呀
朕以为
她与纯元是亲姐妹
她待纯元
既恭谨 又谦和
带她来
我与她多年夫妻
朕相信
她筹谋储君
朕也相信
她戕害嫔妃 残害皇嗣
可是纯元的事
朕要亲口听她说
嗻
已经到了这地步
你可认罪吗
皇上既然已经相信
何必再来问臣妾呢
若非等你亲口认罪
你以为朕还愿意
再见到你这张脸
臣妾已经年老色衰了
皇上自然会嫌恶
臣妾只是想
若姐姐还在
皇上是否还真心
喜爱她逐渐老去的容颜
臣妾真是后悔呀
应该让皇上见到姐姐
如今与臣妾一样衰败的容貌
皇上或许就不会这么恨臣妾了
心慈则貌美
纯元纵然年华老去
也一定会胜过你万千
这对玉镯还是臣妾入府的时候
皇上亲自为臣妾戴上的
愿如此环 朝夕相见
可如今皇上以为臣妾犯错
大约不愿意再见臣妾了吧
当年
皇上同样执着此环同臣妾说
若生下皇子
福晋便是臣妾的
可臣妾生下皇子时
皇上已经娶了姐姐为福晋
连臣妾的孩子也要被迫成为庶子
和臣妾一样
永远摆脱不了庶出的身份
你知道朕并不在意嫡庶
皇额娘也不在意
皇额娘是庶出
朕也是庶出
皇上 你可曾知道
庶出的女子有多痛苦啊
嫡庶尊卑分明
臣妾与臣妾的额娘很少受到重视
你何曾明白呀
朕明白
正因为朕明白
所以才在你入府以后厚待于你
即便朕立了纯元为唯一的福晋
你也是仅次于她的侧福晋
可是你永不知足
本该属于臣妾的福晋之位
被他人一朝夺去
本该属于臣妾儿子的太子之位
也要另属他人
臣妾夫君所有的宠爱都给了她
臣妾很想知足
可是臣妾做不到啊
纯元是你的亲姐姐
要你入府是朕错了
皇上错在不是迎臣妾入府
是不该迎姐姐入府
专宠姐姐
既生瑜 何生亮啊
皇上何等睿智
怎么到了自己身上就这样不明白
是朕太看重你们的姐妹之情了
你就不怕报应
午夜梦回的时候
你就不怕纯元和孩子
来向你追魂索命
她要来索命尽管来索呀
免得臣妾长夜漫漫
总梦见我的孩子向我啼哭不已
孩子夭亡的时候
姐姐有了身孕
皇上你只顾姐姐有孕之喜
何曾还记得臣妾与你的孩子啊
他还不满三岁
高烧烧得浑身滚烫
不治而死啊
臣妾抱着他的尸身
在雨中走了一晚上
想走到阎罗殿求满殿神佛
要索命就索我的命
别索我儿子的命啊
而姐姐这时竟然有了孩子
不是她的儿子索了我儿子的命吗
我怎能容忍她的儿子
坐上太子之位呢
你疯了
是朕执意要娶纯元
是朕执意要立她为福晋
是朕与她有了孩子
你为什么不恨朕
皇上以为臣妾不想吗
臣妾多想恨你呀
可是臣妾做不到
臣妾做不到啊
皇上的眼中只有姐姐
皇上你可曾知道
臣妾对你的爱意
不比你对姐姐的少啊
皇上
你以为姐姐爱你很多吗
你以为熹贵妃真的爱你吗
凡是深爱丈夫的女子
有谁愿意看着自己深爱的丈夫
与别的女人恩爱生子啊
臣妾做不到
臣妾做不到啊
皇上虽然以为臣妾悍妒
可是臣妾是真真正正深爱着皇上
所以臣妾才会如此啊
佛口蛇心
你真是让朕念心
皇上
臣妾若不是身在皇后之位
要保全自身
也希望皇上心中
还记得臣妾的一点好
臣妾何尝不愿意什么都不掩藏
臣妾不得已的贤惠
也是臣妾最痛心 最难过之处啊
皇后乌拉那拉氏
天命不佑 华而不实
残害皇嗣 朋扇朝堂
焉得敬承宗庙 母仪天下
着废为庶人 冷宫安置
取朕的朱印来
嗻
奴婢漏夜前来 参见皇上
孙姑姑 你怎么来了
奴婢知道今天宫中有大变故
未免皇上烦心
特意带来太后遗诏
皇额娘有遗诏
奴婢不敢欺瞒皇上
等奴婢宣读完太后遗诏
皇上可以看看遗诏
的确是太后亲笔
遗诏一会儿再读
朕先废了这个毒妇
太后遗诏事关今日之事
请皇上跪接太后遗诏
太后遗诏
哀家身后
皇后若有大不敬之罪
皇帝须谨记
乌拉那拉氏不可废后
果真是皇额娘亲笔
咨尔福晋乌拉那拉氏
祥钟华胄 秀毓名门
温惠秉心 柔嘉表度
六行悉备 久昭淑德
于宫中四教弘宣
允合母仪于天下
曾奉皇太后慈命
以册宝册 立尔为皇后
钦哉
这是皇上当年立臣妾为后的诏书
皇上可还记得
皇上以仁孝治天下
不能不顾太后遗命
奴婢之所以未跟随太后
到九泉之下
也是因为这封遗诏
可是乌拉那拉氏之罪不可饶恕
朕不能不废了她
以慰纯元在九泉之灵
还望九泉之下的皇额娘能够息怒
太后临终前说过
若皇上执意废后
让奴婢问一问皇上
纯元皇后在临死前
伏在皇上膝上说的话
皇上还记得吗
当时纯元已经气息奄奄
她伏在朕的膝头
跟朕说
我命薄
不能陪四郎白首偕老
连咱们的孩子也未能保住
我唯有宜修一个妹妹
望日后四郎能够
无论如何善待于她
不要废弃她
是皇上亲口答允纯元皇后
绝不废弃她的亲妹妹
皇上今日宽容皇后
是为了纯元皇后不要魂魄不安
皇上厌弃皇后
连名字都不愿意称呼
口口声声称乌拉那拉氏
可是纯元皇后
何尝不是乌拉那拉氏
太后何尝不是
乌拉那拉氏的亲眷
连皇上身上也流着
乌拉那拉氏的血
太后遗命
乌拉那拉氏不可废后
朕特念旧恩
乌拉那拉氏安置于景仁宫
非死不得出
苏培盛
奴才在
去景仁宫取回朕立后的圣旨
宝印 宝册
晓谕六宫
朕与她
死生不复相见
遵旨
你这糊涂蛋
外头的蝉鬼儿吵成这样
都听不到吗
还不赶快找人拿根枯竿粘了
一会儿皇上龙兴犯了
当心你们脑袋
皇上 准葛尔部可汗摩格野心勃勃
率四十万铁骑直逼雁鸣关
一旦雁鸣关破
京城就岌岌可危了
朕何尝不知道摩格可汗的野心
这些年忙着改土归流
京城内乱
一直腾不出手来料理
准葛尔区区草原部落
如今也敢吃定朕了
皇上刚平定完了西北
西南一带土司起兵之事
还此起彼伏
国库和兵部的军粮年年吃紧
摩格如果此时起兵
我们的确措手不及
朕派去的岳钟麒 傅尔丹将军
都不耐苦热
大军中暑病倒之人连连
难以应战
眼下若再调良将
恐怕一时有些难
千军易得 良将难求
皇上 臣说句大不敬的话
若十四爷可用的话
不妥
纵虎容易擒虎难
老十四一旦放出来
万一他反骨未清 将是大患
皇上这两天怎么了
咱们动不动就得罪
真不知道怎么伺候啊
没瞧见这两天的奏折
堆得把皇上都埋进去了
怎么伺候
把自个儿脑袋拎在手心上伺候陨
御前有师傅您呢
倒是永寿宫打发人来了两回
请皇上用膳呢
早膳皇上只用了一点
午膳几乎是没碰
全靠参汤吊着呢
把眼睛都熬红了
那皇上到底怎么了
怎么了 问老天爷吧
那皇上的意思是
替朕上前线 最好是亲王
朕思来想去
果郡王还算是上佳人选
果郡王生母出身不高
无甚威望
他又一向安分
皇上思虑周详
臣拜服
他喜好诗书
朕封他个虚名也罢了
至于战将 你可要调度好
臣知道
这件事要悄悄地做
先拨骁骑营两千军士给果郡王
等前线战事稍稳
就派他去雁鸣关替朕镇守
嗻
关上窗 朕不想听到风声
雁鸣关虽已风声鹤唳
但皇上天纵英明
自可呼风唤雨
你看看这个
准葛尔要大清
每年封赏白银三百万两
这个摩格是准葛尔的新可汗
年轻气盛 胃口很大
他这么做
一则是试探大清的虚实
二是想借此出兵夺地
也好师出有名
摩格意在动摇大清根基
皇上万不可答应
这是自然
他敢这么肆无忌惮
还不是自恃兵强马壮 粮草充足
朕不能小戏了他
皇上 张廷玉大人求见
嗻
臣妾先告退了
给皇上请安
起来吧
皇上
岳钟麒将军连夜密报
说雁鸣关外的准葛尔军队
突发时疫
天佑我大清
今日 准葛尔派人觐见
提出可汗摩格要上京拜见皇上
他此时上京又意在何为呢
可汗摩格觊觎大清已久
如今准葛尔虽发时疫
但数十万大军粮草齐备
皇上 我们不得不防
你派人去弄清楚准葛尔那边
引起时疫的因由
朕记得 当年曾经让温太医
将医疗时疫的方子保留了下来
或许能派上用场
嗻
长姐 万不能让王爷去边关哪
沙场刀枪无眼不说
皇上一直都忌惮着王爷的才华
这军功上
敦亲王可是前车之鉴哪
皇上的性子你我不是不知道
王爷是势在必行
可是一定要百般请辞
那请辞的藉口只有一个
便是自称无能
唯有如此 皇上才会稍稍放心
王爷才会安全
王爷就不能不去吗
朝廷在用人之际
皇上可用的亲王不多
难怪允禧在王府里气得发疯
国难当头 他自然急着效力沙场
只是递了好几个折子
皇上都没有半句回应
慎贝勒还年轻
自然有他建功立业的机会
他是看十七哥得皇上看重
怨自己白食俸禄罢了
罢了 罢了
王爷算是夙愿得偿了
我是担心得不行
沙场无眼
谁又知道是什么光景呢
听说摩格已经住进驿站了
可皇上却还没有急着要见他
朕想杀杀他的戾气
摩格远道而来 暑热攻心
皇上的法子
清凉降火是最好的
再过两日就是七月初七了
朕想挪去圆明园见他
有关事宜 张廷玉去安排了
启禀皇上
摩格已在殿外等候觐见
宣他进来吧
嗻
宣摩格可汗觐见
喜欢的东西就是喜欢
还要想方设法地得到它
我可汗来朝 参拜大清皇帝
准葛尔既来觐见
为何不以我大清规矩面见圣上
有朋自远方来 不亦乐乎
今日是七月初七
皇上设家宴款待至亲挚友
既然可汗用准葛尔语说
有朋自远方来 不亦乐乎
那么自然君子敬而无失
与人恭而有礼
四海之内皆兄弟也
故人许久不见哪
可汗风采依旧
可汗似乎很喜欢论语
朕的十七弟果郡王
最通诗书风雅之事
可汗有空可与他多多切磋
汉人祭祀死者时才以酒浇地
你在诅咒本汗
可汗误会了 本宫并非诅咒
而是以贵宾礼仪迎接可汗
可汗乃天朝贵宾
这第一杯酒便是感谢皇天后土
引来佳客之喜
此话未免太牵强了吧
可汗不必过责
每常大清与准葛尔来往
不过是互市交易
多日来却兵戎相见
准葛尔早就臣服大清
如今却多杀戮
难免彼此疏远
若今日因可汗到来
而使准葛尔和大清和平相处
自然日后少误会而多亲近
黎民也能因此得福了
熹贵妃真是伶牙俐齿啊
一点也不像终日处于后宫
而足不出户之人哪
可汗见笑了
本宫才疏学浅
略有所懂也是皇上偶然指点
怎敢担当可汗如此赞许呢
熹贵妃所言正得朕心
请可汗满饮此杯
以尽今日相见之欢
好 祝大清皇帝
福履绥之 寿考绵鸿
坐
来人
到
今日既是七月七乞巧之日
本汗也有一巧物与众人共赏
多年前 本汗曾得一九连玉环
听闻乃西域采玉工匠赔上性命
才得此美玉
又费尽心思琢成此环
都说中原多智者
能否请大清皇帝为本汗
解开这九连玉环呢
拿到堂下请诸臣遍观
谁能解开 朕自有重赏
嗻
上歌舞
大人 皇上有旨
谁能解开这九连环 有赏
大人 您看看
来 换这位大人
大人
大人 您看看
不行 不行
大人 您
怎么样
这玉环浑若天成
实在无法解开啊
您再好好看看
你再仔细看看吧
回禀皇上
无人能解
给诸位王爷瞰瞰
嗻
去去去
本王爷看着眼花
臣弟也不知道
允禧
臣弟向来不喜金玉之物
不懂这些
熹贵妃
臣妾无能
原来大清多智者只是误传罢了
胧月
到时候你先
皇阿玛 女儿有一法子 或许可解
连朝中官员亦不得其法
你一个小女儿家能有什么办法
女儿年幼年知
即使是想错了法子
也不会贻笑大方
皇阿玛不如让女儿一试
也好
皇阿玛 我解开啦
胧月最得朕心
你无需赞本公主聪明
这法子大清子民人人皆知
只是不屑于告诉你罢了
你 这九连玉环价值连城
你所说的连城之物
我却司空见惯
为了一玉环失了使臣气度
让人觉得准葛尔小气
即便你司空见惯
但此物乃我准葛尔宝物
你损我宝物 该当何解呀
胧月
公主年幼 可汗息怒
恭喜可汗
公主善举
倒是为准葛尔带来祥和之气
玉乃阴盛之物
又损人命 伤阴鹭 大是不祥啊
公主砸碎此物
倒是破解了阴鹭之气
为准葛尔带来祥和
是啊 玉环碎可汗难免不快
可请宫中巧匠做成金镶玉环
金主阳气 可缓玉之阴气
此乃富贵祥和之兆啊
敬贵妃所言极好
玉碎尚能修复
若彼此交恶难免战乱
何不也如金镶玉之法
化干戈为玉帛
不知可汗是否愿意
以蝼蚁档一猛兽
皇帝以为如何呀
皇上
这是新酿的橙酒
皇上尝尝鲜
张廷玉大人让奴才来转告皇上
岳钟麒大人那儿已经得手了
猛兽有猛兽之力
蝼蚁有蝼蚁之慧
可汗就一定觉得能定输赢吗
仿佛蝼蚁在节节败退呀
以退为进
可汗想必读过兵书吧
本汗也想如此揣测
但愿不是信口开河就好
可汗取笑了
朕为天子一言九鼎
听闻龙生九子
上天之子未必只有一个
既然本是同根生 相煎何太急
准葛尔本属大清 朕自然关心
听闻准葛尔的大军
在雁鸣关外得了些小疫病
大兵在外
医药怕是不足
大清前几年也得过时疫
朕倒有些秘方
可汗若是需要
朕倒可派人去找一找
多谢皇帝好意
本汗自己派人去找就是了
也好吧
只是这些医士云游四海
方子随身携带
朕派人去寻
只怕也需要两三个月
但愿可汗一切顺利
臣妾先去更衣
娘娘 苏公公
好消息啊
岳钟麒大人佯装与准葛尔部对峙
日音里派精骑突袭了
准葛尔的粮草大军
没了粮草
准葛尔的士兵又染上了时疫
奴才倒要瞧瞧这个摩格
还怎么个横法
真是好消息 是啊
皇上知道了 必定龙颜大悦
本宫即刻就来
是
娘娘留步
可汗万福
熹贵妃别来无恙啊
可汗此话差矣
本宫从未见过可汗
何来别来无恙之说呢
本汗有鹰的眼睛
见人过目不忘
熹贵妃
你的胆子倒是大得很
竟敢和皇帝的亲弟弟私通
本宫从未得罪可汗
可汗为何要置本宫于灭门之罪呢
你就不怕我将当年之事
告诉你们皇帝吗
什么当年之事
果郡王的侧福晋是本宫的妹妹
与本宫相貌相似
听闻当年王爷与侧福晋同游
遇见可汗被蛇所伤
今日故人相逢
王爷和侧福晋
正打算要和可汗好好碰几杯呢
熹贵妃
你真是能言巧辩啊
像熹贵妃这样
既聪慧又俊俏的女人
你们大清皇帝喜欢
本汗也喜欢
可汗醉了
本宫去禀告皇上
给可汗做碗醒酒汤
不必了
你以为本汗真的
怕你们大清皇帝吗
他偷烧我大军粮草
用时疫要挟
手段真是太卑鄙了
可汗怎会不知兵不厌诈这一说呢
祸兮福之所倚 福兮祸之所伏
熹贵妃 你相不相信
本汗既有失 也必定有得
只要能兵戈化玉帛
对大清 对准葛尔部
都是福 都是得
但愿本汗要的东西
你们大清皇帝能舍得给
皇上
奴才按照皇上的吩咐已经查过了
确有此事
你带着粘竿处的人去彻查此事
力求有证有据
嗻
皇上 摩格可汗有要事求见
什么要紧事
可汗说有一心爱之物
请皇上赏赐于他
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.